---
layout: post
title: 中文技术文档写作规范 
date:   2022-04-04 17:15:00 +0800
categories: 杂项
tags: 规范
---

# 标点符号

1). 只有中文或中英文混排中，一律使用中文/全角标点。  

2). 中英文混排中如果出现整句英文，则在这句英文中使用英文/半角标点。  

3). 中文标点与其他字符间一律不加空格。  

```
正确：有：Apple、Android、诺基亚
错误：有：Apple 、 Android 、 Nokia  
```

4). 句子末尾用括号加注时，句号应在括号之外。但当括号中的内容为独立的语句时，句号应被包含在括号内  

```
错误：关于文件的输出，请参照第 1.3 节（见第 26 页。）

正确：关于文件的输出，请参照第 1.3 节（见第 26 页）。

正确：鲍勃在他的女朋友生日当天买了一束花作为生日礼物。（他之前从没这样做过。）
```

5). 中文文案中引用时，应该使用全角双引号（`“ ”`）。引号里面还要用引号时，外面一层用双引号，里面一层用单引号（`‘ ’`）。  

```
例句：许多人都认为客户服务的核心是“友好”和“专业”。

例句：鲍勃解释道：“我要放音乐，可萨利说，‘不行！’。”
```

6). 省略号请使用`……`标准用法，不要使用`。。。` ，也不要使用三个英文句点`.`。  

```
错误：我们为会餐准备了香蕉、苹果、梨…等各色水果。

正确：我们为会餐准备了各色水果，有香蕉、苹果、梨⋯⋯

正确：我们为会餐准备了香蕉、苹果、梨等各色水果。
```

7). 感叹号：请勿使用`！！`。尽量避免使用`！`。请先冷静下来再坐电脑前敲键盘。  

# 文字，数字与空格

1). 英文与非标点的中文之间需要有一个空格。  

```
正确：使用 DaoCloud 自动构建和部署。

错误：使用DaoCloud自动构建和部署。
```

2). 数字与非标点的中文之间需要有一个空格。  

```
正确：这是 1 款 Android 应用

错误：这是1款Android应用

正确：2014 年 2 月 14 日

错误：2014年2月14日
```

3). 尽可能使用中文数词，特别是当前后都是中文时。如：`我们发布了五个产品`。  

4). 英文单位若不翻译，则单位前的阿拉伯数字与单位间不留空格。  

```
正确：一部容量为 16GB 的智能手机的价格大约是人民币 3000 元

错误：一部容量为 16 GB 的智能手机的价格大约是人民币 3000 元
```

5). 书写时括号中全为数字，则括号用半角括号且首括号前要空一格，例如`联系人 (22)`。  

6). 半角英文字符和半角阿拉伯数字，与全角标点符号之间不留空格。  

```
错误：他的电脑是 MacBook Air 。

正确：他的电脑是 MacBook Air。
```

7). 阿拉伯数字一律使用半角形式，不得使用全角形式。  

```
错误：这件商品的价格是１０００元。

正确：这件商品的价格是 1000 元。
```

8). 数值为千位以上，应添加千分号（半角逗号）。  

```
XXX 公司的实收资本为 ￥1,258,000 人民币。
```

对于 4 位的数值，千分号是选用的，比如`1000`和`1,000`都可以接受。对于 4 位以上的数值，应添加千分号。  

9). 货币应为阿拉伯数字，并在数字前写出货币符号，或在数字后写出货币中文名称。  

```
$1,000
1,000 美元
```

英文的货币名称，建议参考国际标准 [ISO 4217](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_4217)。  


10). 英文原文如果使用了复数形式，翻译成中文时，应该将其还原为单数形式。  


```
英文：...information stored in random access memory (RAMs)...

中文：⋯⋯存储在随机存取存储器（RAM）里的信息⋯⋯
```

11). 外文缩写可以使用半角圆点(`.`)表示缩写。  

```
U.S.A.
Apple, Inc.
```

12). 专有名词使用正确的大小写：Android、iOS、iPhone、Google、Apple，无论是否在句首都应该以同样的方式写。  

13). 在官方文案中尽量使用中文，避免中英文混合的情况。例如`App`一般应写为`应用`或`移动应用`。品牌、产品名、人名、地名等特殊名词，如果来自英文，请使用英文以避免在不同译法之间选择。  


# 段落

1). 如果是纯文本，段落之间使用一个空行隔开。如果是 HTML 或其他富文本格式，使用额外空白作为段落间的分隔。  

2). 段落开头不要留出空白字符。  

3). 引用第三方内容时，应注明出处。  

```
One man’s constant is another man’s variable. — Alan Perlis
```

4). 如果是全篇转载，请在全文开头显著位置注明作者和出处，并链接至原文。  

```
本文转载自 WikiQuote
```

5). 使用外部图片时，必须在图片下方或文末标明来源。  

```
本文部分图片来自 Wikipedia
```
6). 若文章为全文翻译，必须在注明作者和出处，并链接至原文。  

7). 若文章为部分编译，则需在文末注明作者和出处。如：`本文部分内容编译自 Apple` `本文部分观点来自煮机网微博`。  


---
**参考**  
[写作规范和格式规范](http://guide.daocloud.io/dcs/%E5%86%99%E4%BD%9C%E8%A7%84%E8%8C%83%E5%92%8C%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E8%A7%84%E8%8C%83-9153803.html), by DaoCloud  
[简体中文规范指南](https://www.lengoo.de/documents/styleguides/lengoo_styleguide_ZH.pdf), by lengoo  
[中文技术文档的写作规范](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/10/document_style_guide.html), by 阮一峰  






